죽음을 앞둔 퇴마사는, 세상의 규칙이 깨졌음을 먼저 알아챘다.
꺼내줘!
꺼내줘요!
전쟁이 끝난 뒤 사라졌던 숙명의 창이 멕시코에서 모습을 드러냅니다.
'멕시코'
평범한 청소부가 손에 넣는 순간, 그의 몸은 인간의 한계를 벗어나죠.
마누엘
마누엘!
이 물건이 향하는 곳은 천사의 도시라 불리는 로스앤젤레스입니다.
콘스탄틴
한편 퇴마사 존 콘스탄틴은 평소와 다른 빙의 사건을 맡습니다.
사냥감을∙∙∙
한 놈 찾은 것 같애
어쨌든 자넬 불렀잖아
소녀 안의 존재는 버티는 게 아니라 밖으로 나오려 하고 있었죠.
괜찮아요, 진정해요 그녈 묶어놔야만 했어요
악마는 직접 이승에 들어올 수 없다는 규칙부터 흔들리기 시작합니다.
좋아
콘스탄틴은 악마를 거울에 가두는 위험한 방법을 택합니다.
퇴마는 성공하지만, 그가 본 징후는 단순한 빙의가 아니었습니다.
채즈 크레이머, 개자식아∙∙∙
개자식아
뭐? 난 크레이머다 채즈 크레이머∙∙∙
침대 위로
끈으로 묶어요 신부님, 위를 잡아요
그에게 운전기사 채즈는 제자가 되고 싶지만 아직 차 밖에도 못 나옵니다.
정체를 드러내라
웃어, 이 더러운 악마야!
농담처럼 끝난 현장 뒤로, 더 큰 침입이 이미 시작되고 있었죠.
어때, 사냥감 제대로 찾았지?
아까 왜 그랬나?
그리고 콘스탄틴에게도 이 사건을 서둘러야 할 개인적인 이유가 생깁니다.
도움?
악마를 상대해 온 남자를 쓰러뜨린 것은 다름 아닌 폐암이었습니다.
도와줄게, 자넬 위해서
안 된다?
어련하겠어요
남은 시간이 짧다는 진단은 그의 모든 선택을 거래로 바꿔 놓습니다.
죄를 고백한 지
같은 밤, 형사 안젤라는 쌍둥이 동생 이사벨의 죽음을 통보받습니다.
제 눈엔 왜 범인이 보일까요?
이사벨
병원의 결론은 자살이지만 안젤라는 그 말을 조금도 믿지 않죠.
독실한 이사벨이 스스로 지옥을 택할 리 없다는 확신 때문입니다.
도와줘요
전에도 살려줬잖아요
전이 속도가 빨라
한 사람은 죽음을 피하려 하고, 다른 한 사람은 죽음의 이유를 쫓습니다.
- 안녕 - 형사님
- 맙소사 - 안젤라
안 보는 게 좋아
아직 만나지 않은 두 사람의 사건은 이미 같은 곳을 향하고 있었죠.
이사벨
- 절대 아녜요 - 형사
아니에요!
안젤라, 녹화 테이프도 있어
이사벨은 마지막 순간, 누군가에게 들려주려는 이름을 남깁니다.
콘스탄틴은 친구 비먼에게 규칙을 깨려 한 악마의 전례를 조사시킵니다.
이번엔 어떤 껀이야?
여자애 몸에 들어간 악령이
이승으로 나오려 했어요
동시에 가브리엘에게 수명과 천국행을 요구하지만 답은 냉정합니다.
론 레인저의 톤토처럼∙∙∙
그런데 왜 운전만 시켜요?
그의 퇴마는 희생이 아니라 지옥을 피하려는 계산으로 평가됐기 때문이죠.
신부님
걜 아시잖아요
걘 오직 주님만 의지했어요
제발요
바로 그때 안젤라가 동생의 죽음을 조사해 달라며 그를 찾아옵니다.
내가 보여달랬나? 그건 저주야!
축복이지
콘스탄틴은 거절하지만 이사벨의 사건에는 익숙한 악취가 배어 있습니다.
죄 때문인가?
거리에서는 혼혈종이 대놓고 그를 공격하며 경고를 현실로 만듭니다.
신은 악취미를 가졌소
시신은 냉동고에 있었습니다
여대생 홀리는∙∙∙
- 강간 후 유기됐으며∙∙∙ - 사체는 토막났고∙∙∙
눈을 도려냈습니다
이사벨
결국 그는 중립지대의 주인 파파 미드나잇에게 확인을 받으려 합니다.
미드나잇의 클럽은 천국과 지옥 양쪽이 싸움을 멈추는 장소입니다.
형씨
형씨, 불 있소?
하지만 미드나잇은 악마의 직접 침입은 불가능하다며 경고를 무시하죠.
거긴 선악 양쪽의 도피처라며요?
그건 줄 알고 있었소
테스트 해본거요
의사는 말했었지
난 죽은 목숨이라고∙∙∙
하지만 이대로 운명에 지긴 싫어
그 틈을 타 혼혈 악마 발사자르는 콘스탄틴의 죽음을 조롱합니다.
일어나지 마
도움을 얻지 못한 콘스탄틴 앞에 안젤라가 다시 나타납니다.
길에서 악령의 공격을 받았어
양쪽의 균형이 유지되는 한은!
당신은 술집 하기 전에
악령 퇴마사로 명성을 날렸었고
악마를 믿지 않는 형사와 신을 원망하는 퇴마사는 처음부터 충돌하죠.
듣자니 너도 곧 지옥행이라며?
너도 당해 봐
그러나 건물의 불이 꺼지고, 보이지 않던 존재들이 두 사람을 포위합니다.
콘스탄틴은 안젤라를 노리는 날개 달린 악마들을 단숨에 태워 버립니다.
악마나 천사에 관한 얘길 늘 했어요
저주받을 인간
눈앞의 증거를 본 안젤라는 이제 동생의 말을 외면할 수 없습니다.
남편이 아내를 부모가 자식을 죽이는 게
사탄의 장난이란 거예요?
콘스탄틴은 이사벨이 어디로 갔는지 직접 확인하겠다고 제안하죠.
무슨 소리죠?
날개 소리요
웃기는 소리!
괜찮아요 처음엔 다들 그래요
그가 고른 통로는 주문도 문도 아닌, 양쪽을 넘나드는 고양이입니다.
고양이와 물을 매개로 콘스탄틴은 잠시 지옥의 경계로 넘어갑니다.
이게 무슨 주술 같은 거면
이짓 딱 질색인데∙∙∙
그곳에서 이사벨을 발견하며 자살이라는 사실 자체는 확인됩니다.
문제는 독실한 그녀가 왜 영원한 고통까지 감수했느냐는 것이죠.
- 이사벨 - 콘스탄틴
콘스탄틴은 자신도 어린 시절 죽었다가 지옥에서 돌아왔다고 고백합니다.
그래서 지옥에 갔소
'이사벨 도슨'
그가 악마를 보는 능력을 저주라 부르는 이유도 바로 그 경험 때문입니다.
안젤라는 동생 역시 같은 존재들을 봤지만 혼자 외면했다고 털어놓습니다.
두 사람은 이사벨이 죽음으로 쌍둥이 언니에게 메시지를 남겼다고 판단하죠.
난 어릴 때 이상한 걸 봤소
남들은 못 보는 것∙∙∙
봐선 안 될 것들∙∙∙
병실의 창문에는 성경에 존재하지 않는 장과 절이 나타납니다.
내 광기에서 벗어날
탈출구가 필요했죠
단서는 틀린 것이 아니라, 인간의 성경을 가리킨 것이 아니었습니다.
하나의 세상 뒤편에 또 다른 세상이 있죠
천사와 악마는 이승에 못 와요
힘 닿는 대로 노력해왔소
- 구원받기 위해∙∙∙ - 무슨 소리죠?
비먼은 지옥의 성경을 펼쳐 그 문장이 예고하는 존재를 찾아냅니다.
시체실에서 도망친 뒤
예언의 주인공은 사탄의 아들 마몬, 아버지의 왕국을 탐내는 존재입니다.
알았네, 끊어
동생 죽은 델 가보고 싶소
그가 이승에 오려면 강력한 영매와 신의 도움이 동시에 필요합니다.
좋아졌다 나빠졌다 늘 반복했죠
어렸을 때∙∙∙
그땐 늘 붙어다녔을 테니
일심동체처럼 모든 게 통했겠지
오래전 일예요
- 그런 끈은 안 사라져요 - 여긴 별거 없어요
해답을 전하던 비먼은 누군가의 공격을 받고 목숨을 잃습니다.
- 뭘했냐고? - 모른대두요!
죽어 가는 친구가 남긴 단서는 사건이 이미 강림 단계에 왔음을 뜻하죠.
고린도서에 17장은 없어요
- 아들이라뇨? - 그는 이승에 못 와요
- 불가능해 - 신의 아들 말예요?
아뇨, 그 반대 사탄의 아들∙∙∙
여깄군
사탄의 아들∙∙∙
그리고 안젤라는 자신도 이사벨과 같은 것들을 봤다고 인정합니다.
늘 뭔가 있지
안젤라는 동생을 외면한 죄책감 때문에 잃었던 능력을 되찾기로 합니다.
자네뿐이야
비먼!
콘스탄틴은 한번 저들을 보면 저들도 그녀를 본다고 분명히 경고하죠.
그럼에도 안젤라는 물속으로 들어가 지옥의 모습을 정면으로 마주합니다.
걔와 위치를 바꾸고 싶어요
정말 안 보이더군요
난 걜 버려뒀어요
깨어난 감각은 그녀의 뛰어난 사격 실력까지 다른 의미로 바꿉니다.
존?
생각중이오
이제 그녀는 악마의 흔적을 보고 냄새까지 맡을 수 있게 됩니다.
쎈 코스를 원하니까∙∙∙
네, 바로 부딪칠래요
그 능력은 숨어 있던 발사자르의 위치를 곧바로 드러내죠.
친구들을 잃은 콘스탄틴은 균형보다 복수를 먼저 선택합니다.
난 알고 있었어요
악마의 정체를∙∙∙ 저들을 만날 방법
피할 방법도 알았죠
콘스탄틴은 발사자르에게 악마가 가장 두려워하는 천국행을 들이밉니다.
빛이 나요
심문 끝에 예수의 피가 묻은 숙명의 창이 강림의 도구임이 밝혀집니다.
신의 아들을 죽인 피가 이번에는 사탄의 아들을 낳는 열쇠가 된 것이죠.
차에서 기다려요
마지막 조건인 강력한 영매 역시 이미 적들의 눈앞에 있었습니다.
"차에서 기다려요"?
웃기셔
발사자르의 진짜 표적은 처음부터 안젤라였다는 사실이 드러납니다.
천국에 간 악마!
어떨지 구경하고 싶군
넌 사제가 아냐 축복의 권능이 없어
더 끔찍한 건 콘스탄틴의 의식이 그녀의 능력을 완전히 깨웠다는 점입니다.
말 못해
죄 많은 어린 양을 받아주소서!
도움을 주려던 선택이 적의 계획을 완성한 셈이 되어 버렸죠.
내 임무는 완수됐어
말씀대로 쌍둥이 언니를 유인했습니다
육신이 있으니 당장 쓸 수 있고
영력도 대단합니다
그 사실을 깨닫는 순간 안젤라는 보이지 않는 힘에 납치됩니다.
- 네 - 창을 입수했어도
영매를 구해야죠
콘스탄틴은 중립을 고집하던 미드나잇에게 마지막 도움을 요구합니다.
이게 중립이야? 웃기는군!
규칙 고집하는 건 당신뿐이야
사람들이 죽어가도 중립만 중요해?
헤네시와 비먼도 당신 친구였어
친구들의 죽음과 임박한 강림 앞에서 중립이라는 명분도 무너지기 시작하죠.
사형수 2백명을 지옥 보낸 의자야
그래
사형수의 의자를 이용한 추적 끝에 안젤라의 위치가 드러납니다.
미드나잇!
- 찾아냈어? - 찾긴 찾았지
이제 남은 시간은 마몬이 그녀의 몸을 열기 전까지뿐입니다.
기록이 있어요
아마 그게∙∙∙
혼자 가려던 콘스탄틴을 채즈가 막아서며 처음으로 전투에 합류합니다.
아, 기도!
두 사람의 무기는 총보다 평범한 스프링클러와 십자가에 가깝습니다.
책과 현실은 달라
건물 전체의 물을 성수로 바꾸는 순간 혼혈종들의 우위가 뒤집힙니다.
콘스탄틴은 균형을 깬 대가를 치르라며 지옥의 군단을 몰아붙입니다.
너희는 '균형'의 규칙을 깼다
당장 안 꺼지면
다 지옥으로 보내겠어
그러나 전투의 목적은 승리가 아니라 안젤라를 제시간에 찾는 것입니다.
마몬은 이미 그녀의 몸 안에서 인간 세상으로 나오고 있었죠.
채즈와 콘스탄틴은 배운 모든 퇴마 의식을 한꺼번에 쏟아냅니다.
당겨!
잠시 안젤라를 되찾은 듯했지만 방 안의 기운은 오히려 더 강해집니다.